Litwo! xxx Ojczyzno xxx moja! xxx ty xxx jesteś xxx jak xxx zdrowie:
Ile xxx cię xxx trzeba xxx cenić, xxx ten xxx tylko xxx się xxx dowie,
Kto xxx cię xxx stracił. xxx Dziś xxx pięxxx knośxxx ć xxx twą xxx w xxx całxxx ej xxx ozdobie
Widzę xxx i xxx opisuję, xxx bo xxx tęxxx sknię xxx po xxx tobie.
Panno xxx śxxx więxxx ta, xxx co xxx Jasnej xxx bronisz xxx Częxxx stochowy
I xxx w xxx Ostrej xxx śxxx wiecisz xxx Bramie! xxx Ty, xxx co xxx gród xxx zamkowy
Nowogródzki xxx ochraniasz xxx z xxx jego xxx wiernym xxx ludem!
Jak xxx mnie xxx dziecko xxx do xxx zdrowia xxx powróciłxxx aś xxx cudem
Gdy xxx od xxx płxxx acząxxx cej xxx matki, xxx pod xxx Twoją xxx opiekę
Ofiarowany, xxx martwą xxx podniosłxxx em xxx powiekę;
I xxx zaraz xxx mogłxxx em xxx pieszo, xxx do xxx Twych xxx śxxx wiąxxx tyń xxx progu
Iśxxx ć xxx za xxx wrócone xxx życie xxx podzięxxx kować xxx Bogu),
Tak xxx nas xxx powrócisz xxx cudem xxx na xxx Ojczyzny xxx łxxx ono.
Tymczasem xxx przenoś xxx moją xxx duszę xxx utęxxx sknioną
Do xxx tych xxx pagórków xxx leśxxx nych, xxx do xxx tych xxx łxxx ąxxx k xxx zielonych,
Szeroko xxx nad xxx błxxx ęxxx kitnym xxx Niemnem xxx rozciąxxx gnionych;
Do xxx tych xxx pól xxx malowanych xxx zbożem xxx rozmaitem,
Wyzłxxx acanych xxx pszenicą, xxx posrebrzanych xxx żytem;
Gdzie xxx bursztynowy xxx śxxx wierzop, xxx gryka xxx jak xxx śxxx nieg xxx białxxx a,
Gdzie xxx panieńxxx skim xxx rumieńxxx cem xxx dzięxxx cielina xxx pałxxx a,
A xxx wszystko xxx przepasane xxx jakby xxx wstęxxx gą, xxx miedzą
Zieloną, xxx na xxx niej xxx z xxx rzadka xxx ciche xxx grusze xxx siedzą.
